# Домашнее задание к занятию «Тестирование iOS-приложений»

## Решения
### Задание 1
* <a href="https://docs.google.com/document/d/1Kq4NJ2RAYDH-2_we_1xubTH0N7T0XuqVg6CTnGpvH-g/edit?usp=share_link">Анализ требований новых версий iOS</a> - начиная с iOS 13 и позднее.
### Задание 2
* <a href="https://docs.google.com/document/d/1tGW0a0dOyh3Hl7VRDuVkwL0kef86xHP0cCmaQ3DhnIY/edit?usp=share_link">Анализ  соответствия приложения гайдлайнам iOS</a> -
  список пунктов не соответствующих требованиям гайдлайнам iOS.

  
## Что было сделано
### Задание 1
* Проведен анализ изменений и обновлений компонентов системы iOS 13 и более поздних, связанных прямо или косвенно с регистрацией и авторизацией через соцсети, сбор аналитики и push-коммуникации:
    * Режим "не беспокоить".
    * Уведомления.
    * Тёмный режим.
    * Вход с Apple.
    * Фокусирование.
    * Безопасность и конфиденциальность.
    * Обновленные гайдлайны.
* Составлен подробный список с изменениями и ссылками на источники -
  <a href="https://docs.google.com/document/d/1Kq4NJ2RAYDH-2_we_1xubTH0N7T0XuqVg6CTnGpvH-g/edit?usp=share_link">Анализ требований новых версий iOS</a>.

### Задание 2
* Проведен анализ соответствия приложения гайдлайнам iOS.
* Составлен список пунктов несоответствия требованиям -
  <a href="https://docs.google.com/document/d/1tGW0a0dOyh3Hl7VRDuVkwL0kef86xHP0cCmaQ3DhnIY/edit?usp=share_link">Анализ  соответствия приложения гайдлайнам iOS</a>.

  
## Задание 1
Ваша компания решила возродить приложение, особо не меняя дизайн и делая ставку на то, что пользователям понравится ретростиль. 
В ближайшее время планируется доработать только систему регистрации и авторизации через соцсети, возможность сбора аналитики и активной push-коммуникации с помощью интеграции сервиса Firebase для ускорения роста конверсии. Регистрация по email для сохранения прогресса пользователей уже была реализована раньше.

Последний раз приложение обновляли с выпуском iOS 13.

**Что нужно сделать:**

1. Проанализировать выпуски следующих версий после iOS 13 и новых требований к приложениям от Apple.  
2. Определить, какие особенности этих версий iOS и требования от Apple важно учесть при доработке приложения.

## Задание 2
Команда вашего друга несколько лет трудилась над фитнес-приложением. Процесс сильно затянулся, но в итоге приложение создали и наполнили контентом для тренировок.
После долгой разработки и тестирования приложение наконец-то отправлено на ревью для релиза в App Store. Но Apple отказал в его размещении с формулировкой:
«Не соответствует [установленным гайдлайнам](https://developer.apple.com/app-store/review/guidelines/) публикации в App Store». Версия на русском есть [по ссылке](https://habr.com/ru/post/574850/).
Другой дополнительной информации предоставлено не было.

**Данные приложения:**

1. Название: Ad Workout X.
2. Возрастная категория: 4+.
3. Категория: здоровье и фитнес.
4. Язык: английский.
5. [Cкриншоты для App Store.](https://drive.google.com/drive/folders/1RDdy6N8RVdOx5Ha23z-fdwANtGeiZOzZ?usp=drive_link)
6. [Видео разделов приложения.](https://u.netology.ru/backend/uploads/lms/content_assets/file/1034/ABS_Workout_X_video.MP4)

**Что нужно сделать:** 

1. Проведите  анализ соответствия приложения гайдлайнам iOS. 
2. Обратите внимание на важные  моменты: иконка, скриншоты, авторизация, вид элементов экрана, селекторов, отображение кнопок, навигации, работа приложения с использованием нативных жестов.
4. Определите минимум три пункта несоответствия требованиям.
